# Lab_3: Вступ до моніторингу.

1. Ініціалізовую середовище pipenv та встановлюю необхідні пакети.
2. За допомогою Django Framework створюю заготовку проекту. Для зручності винношу всі створені файли на один рівень вище.
3. Переконуюсь що все встановилось правильно і можна запустити Django сервер. Виконую команду вказану нижче та переходжу за посиланням яке вивелось у консолі.
4. Зупиняю сервер виконавши переривання Ctrl+C. Створюю коміт із базовим темплейтом сайту.
5. Далі створюю темплейт додатку (app) у якому буде описано всі web сторінки сайту. Створюю коміт із новоствореними файлами темплейту додатка.
6. Використовуючи можливості IntelliJ створюю папку `main/templates/`, а також у даній папці файл `main.html`. Також у папці додатку створюю ще один файл `main/urls.py`. Роблю коміт із даними файлами.
7. Вказую Django frameworks назву створеного додатку та де шукати веб сторінки. Це здійснюється у файлі `web_site/settings.pyу` у змінній `INSTALLED_APPS`, а також вношу зміни у файл `web_site/url.py`.
8. Змінюю вміст файла `main/views.py`.
9. Щоб поєднати функції із реальними URL шляхами за якими будуть доступні веб сторінки заповнюю файл `main/urls.py` згідно зразка.
10. Запускаю сервер та переконуюсь що сторінки доступні.Виконую коміт робочого Django сайту.
11. Встановлюю бібліотеку `requests`.
12. Відкриваю сторінку `/health/` у браузері.
13. i. Модифікую функцію `health` так щоб у відповіді були: згенерована на сервері дата, URL сторінки моніторингу, інформація про сервер на якому запущений сайт(використовую `platform`, тому, що `os` не підтримується в Windows) та інформація про клієнта який робить запит до сервера:
    ii. Дописую функціонал який буде виводити повідомлення про недоступність сайту у випадку якщо WEB сторінка недоступна;
    iii. Переробляю `monitoring.py` так щоб дана програма запускалась раз в хвилину та працювала в бекграунді. 
    iv. Роблю аліас на запус моніторингу, тепер він виглядає так:
14. Запускаю сервер та переконуюсь що головна сторінка відображається. Переходжу у інше вікно консолі та запускаю програму моніторингу. Роблю коміт файла логів `server.logs` до репозиторію.